Hey!
Hei!
Go polish my knife.
Pergi gilap pisau saya.
Polish it well.
Gilap dengan baik.
Yes, young master.
Ya, tuan muda.
Young master.
Tuan muda.
She's probably tired from gathering herbs all day.
Dia mungkin penat kerana mengumpul herba sepanjang hari.
Nongyu.
Nongyu.
Go and get some rest.
Pergi dan berehat.
My female apprentice.
perantis perempuan saya.
I don't have much to give you on our first meeting.
Saya tidak mempunyai banyak untuk memberi anda pada pertemuan pertama kita.
Take this.
Ambil ini.
As a welcome gift,
Sebagai hadiah selamat datang,
it's yours now.
ia milik anda sekarang.
Young master,
tuan muda,
be quiet!
diamlah!
Do you know what this is?
Adakah anda tahu apa ini?
'Swift as flying over mountains.'
'Pantas seperti terbang di atas gunung.'
'The northern wind carries the sound of metal.'
'Angin utara membawa bunyi logam.'
The banner of the Eighteen Bandit Groups.
Sepanduk Kumpulan Penyamun Lapan Belas.
The Commander's seal of the Guantian Society.
Meterai Komander Persatuan Guantian.
With this item,
Dengan item ini,
all three thousand brothers of the Guantian Society will follow your orders.
ketiga-tiga ribu saudara Persatuan Guantian akan mengikut perintah anda.
Whatever you want done,
Apa sahaja yang anda mahu lakukan,
someone will do it for you.
seseorang akan melakukannya untuk anda.
Anything at all?
Apa-apa pun?
Absolutely anything,
Apa-apa sahaja,
even killing someone.
malah membunuh seseorang.
You really
awak betul-betul
shouldn't have taken that thing.
tidak sepatutnya mengambil benda itu.
Taking favors puts you in debt.
Mengambil nikmat meletakkan anda dalam hutang.
This is such a huge debt to Su Changming.
Ini adalah hutang yang besar kepada Su Changming.
Do you realize that?
Adakah anda sedar itu?
Actually,
Sebenarnya,
everyone in the Guantian Society came from humble beginnings.
semua orang dalam Persatuan Guantian berasal dari permulaan yang sederhana.
Back when Su Tian'ao was alive,
Ketika Su Tian'ao masih hidup,
they still followed certain principles.
mereka masih mengikut prinsip tertentu.
They robbed the rich to help the poor,
Mereka merompak orang kaya untuk menolong orang miskin,
stood up for the weak against the strong.
membela yang lemah melawan yang kuat.
They often gave clothes and medicine to common people.
Mereka sering memberi pakaian dan ubat kepada orang biasa.
But in Su Changming's generation,
Tetapi dalam generasi Su Changming,
I've heard they've become
Saya telah mendengar mereka telah menjadi
honored guests of
tetamu yang dihormati daripada
officials and nobles in every prefecture.
pegawai dan bangsawan di setiap wilayah.
It's the classic case of officials colluding with bandits.
Ini kes klasik pegawai bersekongkol dengan penyamun.
In short,
Pendek kata,
you should stay as far away from them as possible.
anda harus menjauhi mereka sejauh mungkin.
Don't get involved with them at all.
Jangan terlibat sama sekali dengan mereka.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Come on, brothers.
Ayuh, saudara-saudara.
Cheers!
Cheers!
Cheers! Cheers!
Cheers! Cheers!
Let's drink! Drink!
Jom minum! Minum!
Drink up!
minumlah!
Come on, cheers!
Ayuh, sorakan!
Young master, I toast to you.
Tuan muda, saya bersulang kepada awak.
Come on.
Ayuh.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Come on, cheers! Drink!
Ayuh, sorakan! Minum!
Drink up!
minumlah!
Cheers!
Cheers!
Come on, cheers!
Ayuh, sorakan!
Young lady.
puan muda.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Getting something.
Mendapat sesuatu.
Getting things.
Mendapatkan sesuatu.
Or are you missing a man?
Atau adakah anda merindui seorang lelaki?
Come here.
Datang sini.
What are you doing?
awak buat apa?
Young lady.
puan muda.
Let me go!
lepaskan saya!
Something's wrong!
Ada yang tak kena!
Something's happened!
Sesuatu telah berlaku!
What's going on?
Apa yang berlaku?
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
Zheshan.
Zheshan.
Young master.
Tuan muda.
Who are you really?
Siapa awak sebenarnya?
Master Su.
Cikgu Su.
Stop! Spare his life!
Berhenti! Selamatkan nyawanya!
This humble girl has offended the young master.
Gadis yang rendah hati ini telah menyinggung perasaan tuan muda.
Please forgive me.
maafkan saya.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
What Guantian Society?
Persatuan Guantian apa?
Just a bunch of bullies
Hanya sekumpulan pembuli
who prey on women like beasts.
yang memangsa wanita seperti binatang.
I didn't, young master.
Saya tidak, tuan muda.
Here is the society's command token.
Berikut adalah token arahan masyarakat.
Didn't you say you could kill for me?
Bukankah anda berkata anda boleh membunuh untuk saya?
Young master.
Tuan muda.
I want him dead now.
Saya mahu dia mati sekarang.
Please don't, young master.
Tolong jangan, tuan muda.
Young master.
Tuan muda.
Spare me, young master!
Lepaskan saya, tuan muda!
No!
Tidak!
Young master, please don't!
Tuan muda, tolong jangan!
What I promised you,
Apa yang saya janjikan kepada anda,
I've fulfilled.
saya dah tunaikan.
The person you wanted dead,
Orang yang anda mahu mati,
I killed them.
Saya membunuh mereka.
Let's go.
jom pergi.
Wait.
Tunggu.
I have one more request.
Saya ada satu lagi permintaan.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
What else is there to say?
Apa lagi yang perlu dikatakan?
Let's go.
jom pergi.
Let her speak.
Biarkan dia bercakap.
I want to join Guantian Society.
Saya mahu menyertai Persatuan Guantian.
I...
saya...
Now I'm a bit confused.
Sekarang saya agak keliru.
I want to know where
Saya ingin tahu di mana
this knife of yours came from.
pisau awak ini berasal.
This thing is called Longgu.
Benda ni dipanggil Longgu.
It originates from India.
Ia berasal dari India.
It has miraculous effects on treating knife wounds.
Ia mempunyai kesan ajaib dalam merawat luka pisau.
Nongyu secretly added it
Nongyu diam-diam menambahnya
to Aqi's medicine.
ke ubat Aqi.
It took me quite some effort to find it.
Saya mengambil sedikit usaha untuk mencarinya.
Get to the point.
Sampai ke intinya.
You know I don't understand medicine.
Awak tahu saya tak faham perubatan.
In the Tang Dynasty, only Liangzhou produces this.
Dalam Dinasti Tang, hanya Liangzhou yang menghasilkan ini.
Due to its miraculous effects,
Oleh kerana kesannya yang ajaib,
local bandits have claimed it for themselves.
penyamun tempatan telah menuntutnya sendiri.
It's rarely available on the market.
Ia jarang didapati di pasaran.
In other words,
Dengan kata lain,
only their own people have access to it.
hanya rakyat mereka sendiri yang mempunyai akses kepadanya.
Liangzhou.
Liangzhou.
Bandits.
penyamun.
Guantian Society.
Masyarakat Guantian.
That's right.
betul tu.
Guantian Society started as bandits.
Guantian Society bermula sebagai penyamun.
Their power has been growing recently.
Kuasa mereka telah berkembang baru-baru ini.
They shouldn't be underestimated.
Mereka tidak boleh dipandang rendah.
Now they're being courted by various factions.
Kini mereka dipujuk oleh pelbagai puak.
If Nongyu is really from Guantian Society,
Jika Nongyu benar-benar dari Persatuan Guantian,
then they must also have their eyes on
maka mereka juga mesti melihat
the Night Firefly Map.
Peta Kelip-kelip Malam.
Now we're in big trouble.
Sekarang kita dalam masalah besar.
Li Ling.
Li Ling.
Any news about the thief who broke into Zhaixing Hall?
Ada berita tentang pencuri yang menceroboh Dewan Zhaixing?
Still no trace of him?
Masih tiada jejak dia?
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
I'm afraid he has escaped.
Saya takut dia telah melarikan diri.
Whether we catch him or not,
Sama ada kita menangkapnya atau tidak,
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
But as the old saying goes,
Tetapi seperti kata pepatah lama,
It's not the theft that's worrying,
Bukan kecurian yang membimbangkan,
it's the thief's lingering interest.
ia adalah minat berlarutan pencuri.
I'll assign more men right away.
Saya akan menugaskan lebih ramai lelaki segera.
Go to Liangzhou.
Pergi ke Liangzhou.
To Liangzhou?
Ke Liangzhou?
I found a craftsman in Liangzhou
Saya menemui seorang tukang di Liangzhou
who made a special case for the Firefly Painting.
yang membuat kes khas untuk Lukisan Firefly.
Go and bring it back.
Pergi bawa balik.
I don't trust anyone else with this task.
Saya tidak mempercayai orang lain dengan tugas ini.
Officer Li is here.
Pegawai Li ada di sini.
But Mr. Chen is looking for me.
Tetapi Encik Chen sedang mencari saya.
Have you ever heard of Guantian Society?
Pernahkah anda mendengar tentang Guatian Society?
Guantian Society?
Persatuan Guantian?
Never heard of it.
Tak pernah dengar pun.
Is that why you came to see me?
Adakah itu sebabnya awak datang berjumpa saya?
I need to leave the mansion for a while.
Saya perlu meninggalkan rumah agam itu buat sementara waktu.
While I'm away,
Semasa saya tiada,
take care of yourself.
jaga diri.
Why do I feel there's more to what you're saying?
Kenapa saya rasa ada lebih kepada apa yang awak cakapkan?
You're not worried that as soon as you leave,
Anda tidak bimbang bahawa sebaik sahaja anda pergi,
I'll steal from right under your nose
Saya akan mencuri dari bawah hidung awak
and take that Liuying Map, are you?
dan ambil Peta Liuying itu, adakah anda?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
I'm definitely worried.
Saya pasti risau.
I'm scared too.
Saya pun takut.
The Zhaixing Hall is full of traps.
Dewan Zhaixing penuh dengan perangkap.
I don't want to lose my life for nothing.
Saya tidak mahu kehilangan nyawa saya secara percuma.
This kind of thing
Benda macam ni
you'd better handle it, Officer Li.
Anda lebih baik menanganinya, Pegawai Li.
If you encounter any difficulties,
Jika anda menghadapi sebarang kesulitan,
go to Jimin Pharmacy and find Manager Zhuang.
pergi ke Farmasi Jimin dan cari Pengurus Zhuang.
I wouldn't dare trouble you all.
Saya tidak akan berani menyusahkan anda semua.
I just want peace of mind.
Saya cuma mahukan ketenangan.
I'm leaving.
saya akan pergi.
If I had known it would be like this,
Jika saya tahu ia akan menjadi seperti ini,
I should never have saved you.
Saya sepatutnya tidak pernah menyelamatkan awak.
Kids don't listen when they grow up.
Kanak-kanak tidak mendengar apabila mereka dewasa.
My daughter was just like that.
Anak perempuan saya juga begitu.
But what happened?
Tetapi apa yang berlaku?
Yanbo.
selamat tinggal.
Get out!
Keluar!
It's time to go, Nongyu.
Sudah tiba masanya untuk pergi, Nongyu.
Nongyu.
Nongyu.
Yanbo.
selamat tinggal.
I've heard you mumbling in your dreams.
Saya pernah mendengar awak merungut dalam mimpi awak.
I don't know their names.
Saya tidak tahu nama mereka.
So I made this blank memorial tablet.
Jadi saya membuat tablet peringatan kosong ini.
At least it's something to remember them by.
Sekurang-kurangnya ia adalah sesuatu untuk diingati mereka.
If you miss them too much,
Jika anda terlalu merindui mereka,
just light some incense for them.
hanya menyalakan kemenyan untuk mereka.
Father.
Bapa.
Get up, please.
Bangun, tolong.
Yanbo.
selamat tinggal.
Don't worry.
jangan risau.
I won't let her suffer.
Saya tidak akan biarkan dia menderita.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Ying.
Ying.
Wang Linwang. Ying Jialu.
Wang Linwang. Ying Jialu.
Gong. Wang Linwang.
Gong. Wang Linwang.
Xiao Hao.
Xiao Hao.
Tong Liu.
Tong Liu.
Li.
Itu.
Liu Wangliu.
Liu Wangliu.
Liu Wang. Jia Jianing, Tao Jiaying.
Liu Wang. Jia Jianing, Tao Jiaying.
Liu Wangliu. Ning Tao, Jia Ying.
Liu Wangliu. Ning Tao, Jia Ying.
Jia Jianing, Tao Jiaying, Xi Dou, Rong Jing, Shou Yue.
Jia Jianing, Tao Jiaying, Xi Dou, Rong Jing, Shou Yue.
Li.
Itu.
Assistant.
Penolong.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Limited.
Terhad.
Limited Company.
Syarikat Terhad.